历尽艰辛来到这家咖啡厅
Lucky Boys and Girls
我会用精致豪华的菜肴款待你们
Oh Just for You  请一定 一定来尝尝
敬待与你相遇的那一天  谢谢
结局 南极 北极都不对 Tell Me
一定存在与世界的某处
传闻中的咖啡厅到底在何方 Research
就在彼时  邮箱里的白色信封
其中深藏的是  他的秘密食谱
来了！(゜▽゜*)♪ 给我的招待券
世界期待着交流
历尽艰辛来到这家咖啡厅
Lucky Boys and Girls
我会用精致豪华的菜肴款待你们
Oh Just for You 请一定一定来尝尝  能消释白天的疲倦
留下治愈的笑容  谢谢
喝吧  摩卡  拿铁  欧蕾咖啡  茶
再加上冰激凌和松饼
喝吧 草莓 芒果 奶昔
偶尔吃点竹子  可以减肥
谢谢  谢谢  谢谢
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
------诸神字幕组------
日听：月月 翻译：苹果
校对：英英 总校对：东坡
时间轴：臭屁匠  压制：烈
営業ペンギン
推销企鹅
ラマさんさ…
羊驼先生啊
今更の話 していいかな？
我问句马后炮的话可以吗
どうぞ
请问
キミさ…
你啊
どうやって イスに座るの？
是怎么坐到椅子上的
ペンギンさんに言われたくないですよ
企鹅先生你才没有资格这么问我呢
それでは 営業会議を始めます
那么营销会议现在开始
課題は…
课题是
大量に売れ残っている ペンギンカードの販売促進について
关于如何促进销售被大量囤积的企鹅卡
クリスマスにも正月にも あまり動かなかったしね
圣诞节和新年都没怎么卖呢
だから そんなに 作らなくていいって言ったのに
所以我都说了不要制造这么多
今日 ペンギンさん率が高いですね
今天来了好多企鹅
そうだね うち 今 生魚フェア 真っ最中だからね
是啊  因为我们店正在进行鲜鱼展销会
違いますよ
才不是因为这个呢
売れると思ったんだよ…
我还以为能卖掉嘛
まったく… キミは勢いだけなんだから
真是的 因为你只有热情没有行动啦
ペンギンカードって なんですかね？
企鹅卡是什么呢
ペンギンのカード
是企鹅的卡片
説明する気 ないですよね
你这说跟没说一样
うん
嗯
とにかく 抱えた在庫を なんとかしないと！
总之对于库存量 我们必须要采取措施
そう そう アイディアを出していこうよ
赞成 先出主意吧
ペンギンさんたち 熱心に相談してるね
企鹅先生他们在很热心地讨论着呢
それに比べて こっちのペンギンさんは 特に熱心でもなく
比起来 这边的企鹅先生没什么热情
ただ コーヒーを飲んでるだけだね
只是不停地喝咖啡而已
自分へのご褒美の時間をそういうふうに 表現しないでくれる？
能不能别这样解释我享受时光的方式
アイディアか
主意啊
こんにちは
你们好
あっ！ パンダさん
啊 熊猫先生
えっと… たしか ピ…
那个…我记得你们是阿什么来着
僕たち ピゴセリス属です
我们是阿德利企鹅属（Pygoscelis）
南極の恋人 アデリーペンギンです
我是南极的恋人 阿德利企鹅
渋めで地味めな アゴヒモペンギンです
冷艳而又质朴 南极企鹅
オシャレな性格美人 ジェンツーペンギンです
时尚而又美丽 我是巴布亚企鹅
３羽 合わせて…
三种合称：
ピ…
P
３羽 合わせて…
三种合称？
ピ…
P
ピゴセリス属です！
是阿德利企鹅属
覚え方があるんだよ
有记忆的办法哦
ピラティスのピに
PLATISU的P
ゴヴダゲアイドヌーのゴに…
再加上GOBUDAGEAIDONU的GO
逆に覚えづらいよ
反而更难记了啊
何その ゴヴなんとか…
那个GOBU什么的 是啥
ノルウェーの村でしょ
不就是挪威的那个村子吗
でしょって…
“不就是”你妹呀
知ってる前提で話すの やめて
能不能不要以我们都知道为前提来解释啊
ペンギンさん ペンギンさん
企鹅先生 企鹅先生
何？ 珍しいね 笹子さんから
什么事？ 难得听到笹子小姐说这句台词诶
ちょっと 今日 ペンギンさんが 多すぎて ややこしいですね
那个 今天店里企鹅好多 有点晕
そんなに多くないでしょ…
也没那么多吧…
カウンターの裏にいてよ
去柜台后面躲着去
え～っと…
那个…
こういうことかな？
像这样吗
うん よろしくね
嗯 拜托你了
僕 いいのかな？ こういうことで
为啥是我啊 这种事…
とにかく 遊び方を提案しなきゃ
首先要想出一个玩法
はい！
举手
どうぞ
请说
トレーディングカード風にしてみる？
像训练卡那样的玩法怎么样
自分で言うのも なんだけど
虽然自己人这么说有点那啥
トレーディングのしがいがないな
但是这个真没到训练卡的级别
そんなに 種類ないしね
也没有那么多的种类
そうだ！バレンタインデーの チョコ贈る習慣みたいにさ
对了 像情人节有送巧克力的习惯那样
恋人が ペンギンカードを贈る日を 作ったら どうかな？
我们创造一个送恋人企鹅卡的节日怎么样
聖ペンギンの日
叫圣企鹅日
キミ どう思う？
你觉得怎么样
えっ？
哎
いらないかもしれません
也许并不需要…
聖ペンギンの日が？
圣企鹅日吗？
カード自体が…
我是说不需要卡片…
あ… すみません
啊 抱歉
なんてこと 言うんだ！
你说什么呢
コーヒー運んでばっかりいないで 何か アイディアないかな！？
别总是送咖啡啊 你就没点儿别的主意吗
私ですか？
我吗
なんでもいいから
什么主意都行啊
駅前で…
在车站…
駅前で 何？
在车站？怎么了？
駅前で ポケットティッシュと 一緒に配るのは どうでしょう？
在车站和袋装纸巾一起派发怎么样？
どうぞ～ お願いしま～す
请收下  拜托了
ちょ… 待てよ！
你等一下
ポケットティッシュ付けないと もらってもらえないほど 魅力ないカードかな！？
这个难道是如果不附送纸巾就销不出去的没魅力卡片吗
すみません
抱歉
握手券を付けて ペンギンの総選挙の 投票権を付けたら？
那附送握手券和企鹅选举权怎么样？
全体的に意味がわからないよ
完全不知道你们在说什么
そうだ！ カードを折れば…
对了 将卡片对折的话
くつべらになるよ
可以做鞋拔子
使い捨てのくつべらだね
还是一次性的鞋拔子呢
それからさ…
还有啊
わぁ～ 宴会芸だ
啊 是宴会上表演的节目
どう？
怎么样
名案だね
好主意
キミたち 仕事に戻っていいよ
你们可以圆润滴回去工作鸟
さて 営業会議を続けるわけだけど…
那么 接下来继续营销会议…
キミは戻らないんだね
你不回去么
ペンギンカードって なんのためにあるの？
企鹅卡是为什么而存在的呢
ペンギンの種類を覚えてほしくて 作ったんですけどね
我们希望大家记住企鹅的种类所以做出来的
ほら！ ペンギン好きな人は多いのに
你想啊 喜欢企鹅的人明明很多
種類となると大雑把でしょ？
对于种类的细分却过于大而化之
ペンギンだって 生態や性格は いろいろなわけですよ
就算是企鹅 形体和性格也是各种各样的
それぞれ 全然違うんですから
各方面上各种不同
じゃあ 飛べるの？
那 能飞吗？
そこまでは 全然違わないけどさ…
那方面大家倒是完全一样
卵が楕円形のものもいれば 洋ナシ型のものもいるし…
蛋有椭圆形的 也有洋梨形的
だいたいじゃダメなの？
大体上一样不行吗
ダメです
不行
ふ～ん… 小さな子をターゲットに絞ったら？
把儿童当做目标客户怎么样
はっ！
诶？！
どうだろう？ このカード…
这卡片怎么样
出発進行！ 進行
快走快走 快走~
興味ないみたいだね
他们好像没兴趣啊
これ 同じのが何枚もあるよ？
这个有好几张是相同的哦
いいえ 全部違います
错 全都是不同的
この２枚も違う種類なの？
这两张也是不同种类的吗
こっちは ロイヤルペンギンで
这个是皇室企鹅
こっちは マカロニペンギンです
这个是马可罗尼企鹅
ロイヤルペンギンは顔が白いから わかりやすいですよ
皇室企鹅脸很白 很容易辨认的
これは微妙に違うね
这两只的差异很微妙
フンボルトペンギンとマゼランペンギンです
这是洪氏环企鹅和麦氏环企鹅
胸の筋が１本か２本かで 見分けられます！
根据胸前的线是一条还是两条来区分
分ける必要あるのかな？
有必要分得这么细吗
あるでしょ！フンボルトペンギンとマゼランペンギンだよ！
当然有！ 这可是洪氏环企鹅和麦氏环企鹅啊！
微妙だね
好微妙
何？ やっぱり捨てちゃう？
怎么了 果然觉得还是扔了好吧？
違うよ！ なんで 捨てなきゃいけないの！
才不是 为什么一定要扔掉啊
ひらめいちゃった！
我只是突然灵光一闪
神経衰弱とか どうかな？
玩大家来找茬怎么样？
神経衰弱？
找茬？
ペンギンカード２セット使ってね
用两副企鹅卡
同じ種類のペンギンが出たら 当たり
如果出现两张一样的企鹅就算赢
そしたら 覚えてもらえるんじゃない？
这样的话不就记住了吗
いいね！
不错哦
それでいこう！
就这么办吧
２個買わないといけないの？
必须买两副吗
そうですけど 何か？
是的 有什么问题吗
２セット買うのは抵抗あるな
买两副的话会招来反感吧
もう！ じゃ いいよ！ ２個で１個の値段でいいよ！
够了 两副牌卖一副的价总行了吧
早速 試してみましょう
我们快来试试吧
へぇ～ 楽しそう
哎 好像很有趣的样子
さぁ パンダさん 引いてみてください
来 熊猫先生 摸一张试试
え～っと… 最初のは コウテイさん
那个…第一张是 帝企鹅
２枚目は これ
第二张是 这个
K
i
n
g
企
鹅
あっ 当たって…
啊 赢了
ジーーー
盯…
ません 全然違った
没有 完全不一样
キングさんでした
这是King企鹅
模様とか 大きさ見ると 区別がつきやすいんじゃないかな
看花纹和大小可以比较容易分清楚吧
模様とか… 大きさの違いを見てください！
要看他们的花纹和大小上的差异
あっ 今度は当たった
啊 这次赢了
やった！
成功了
凤
冠
企
鹅
黄
眉
企
鹅
惜しい！ スネアーズペンギンと フィヨルドランドペンギンです
好可惜 其实是凤冠企鹅和黄眉企鹅
これはよく似ていて 間違えますね
这两只非常像 可惜不是同一种
当たった！
赢了
斑
嘴
环
企
鹅
加
拉
帕
戈
斯
企
鹅
ケープペンギンとガラパゴスペンギンでした
是斑嘴环企鹅和加拉帕戈斯企鹅
実に惜しいですね
真是好遗憾啊
イワトビペンギンとシュレーターペンギンです
是南跳岩企鹅和冠毛企鹅
惜しい あと一息！
太可惜了 再加把劲儿
おもしろいのかなこれ
这东西有意思么
おもしろいじゃないですか
这 这不是很有意思吗
ほらもっと遊んで！
来吧 接着玩
僕 もういいよ
我不玩了
キガシラペンギンって どこかにいたよね
哪里有黄眼企鹅来着
このへんじゃありませんでした
是不是这张啊
あ 残念
啊 不对
じゃあ次は僕
那接下来该我了
コガタペンギンと イワトビペンギンか
是小蓝企鹅和南跳岩企鹅啊
残念
可惜
じゃあ 僕いきます
那换我了
盛り上がってる
流行起来了
いける いける！
能行能行
やったね！
太好了
よし この線で動こう
好 就按照这路线前进
早速 営業にいってきます！
我们赶快去营销
ありがとうございました
多谢惠顾
これは わかりづらいですね
这个 非主流很难懂啊
わかりづらさがいけてるよね
就是非主流才有市场啊
大人の遊びですね
这是大人玩的游戏呢
わかりづらいから 何時間でも遊べるよ
因为很难懂 所以能玩好几个小时
とにかく わかりづらいですね
总之 非主流就是了
それって ゲームとして どうなんでしょうか
那这个作为游戏 会变成啥样啊
パンダくん パンダくん
熊猫君熊猫君
そろそろ僕出てきてもいいかな
我差不多可以出来了吧
ペンギンさん どこにいたの？
企鹅先生 你跑哪去了
そんなところにいないで こっちに来なよ
别呆在那种地方了 快到这边来
うん その気持はありがたいけど
我是很感谢你这份心意
そんなところにいたのは キミに言われたからだけど
但是 不是你说让我去那里呆着的么
言ってもムダか
算了 跟你这不靠谱滴说了也没用吧
ピピーッ 到着します 到着します！
哔哔 到达 到达
出発進行！
扬帆起航
ガタンゴトン ガタンゴトン
噶当噶当~
カフェモカおかわり？
再来一杯摩卡咖啡怎么样？
もらおうかな
再来一杯吧
ペンギンさんのピクニック
企鹅的野餐
いらっしゃいませ
欢迎光临
ペンギンさん いつものでいいですか
企鹅先生 老规矩吗
何でもいいよ
随便啦
何でもいいんですか
随便什么都行吗
じゃあ すごいの出しちゃおう
那就给你来个大家伙吧
ダメですよ
老板 别搞笑鸟
どうしたんですか？
怎么了
ピクニック
野餐
ピクニック？
野餐？
シロクマくん 明日の日曜日 ピクニックに行かない？
白熊 明天星期天 我们去野餐吧
ごめん 明日は パターゴルフに行く約束しちゃった
不好意思 明天约好了要去玩推杆高尔夫的
じゃあ 笹子さんは
那笹子小姐呢
明日ですか
明天吗
カフェがあるから
咖啡店明天还要营业啊
そうか
这样啊
こんにちは
大家好
パンダくん
熊猫
何？
什么事
「うん」て言って！
快说好
何いったい
到底是什么事啊
いいから 「うん」って言って！
好啦快说好
キミのいろいろなムチャに つき合ってきた仲でしょ
我可是陪你干了很多荒唐事的基友啊
え～っ！
诶！
いきなり 「うん」だなんて言えないよ
突然让人家说好 人家怎么说得出口啊
そこ照れるところ？
你用得着害羞吗
どうしよう
我该怎么办啦
どうしたの？
怎么了
実はね…
其实啊
今まで ペン子さんたちに 追いまわされてきたわけだけど
我到目前为止一直被企子小姐们追杀
この間ね…
前几天
それで… 誰が好きなの？
说吧 你到底喜欢谁
それは追い詰められたね
这的确是被逼上绝路了啊
そうなんだ…
你真相鸟
あんな味のしないコーヒー 初めて飲んだよ
我这辈子第一次觉得咖啡如此淡而无味
そうでしょうね…
是啊
で ペンギンさん なんて答えたの？
那企鹅先生是怎么回答的呢
うん…
嗯
全員 好きなんだ！ 選べないんだ！
我都喜欢 难以取舍
みんな好きだ！！
我喜欢每个人
最低ですね ペンギンさん
你真差劲啊 企鹅先生
けど 他に言いようがなかったよ あのシチュエーションでは…
但是在那样的情形下 我还能说什么
それでどうなったの？
那后来怎么样了
つきあうことになったんだよ
开始交往了
誰と？
和谁
だから みんなと
所以说和所有人啊
えっ？
诶
「えっ？」は こっちだよ
该说“诶”的是我吧
もう大変だよ…
真心桑不起啊
なんたって ７人と まんべんなく デートしなくちゃ ならないんだからね
再怎么说 我同时要和七个人一起约会啊
それは… 大変ですね
那确实很杯具
うん 大変なんだけどさ…
虽然很痛苦
いちばん大変なのは…
不过最困难的是……
そういえば ペン子さん
说起来企子小姐
えっ… 私 ペンジョリーナよ！
诶 我是企朱丽娜呀
ご… ごめん え～っと ペン子さん？
对不起 诶 企子小姐
私 ペン奈よ！
我是企奈呀
えっ… えっと ペン子さんは…
呃 那个 企子小姐是
７人の区別が つかないんだよね！
我不知道七个人的区别
大変ですね…
很辛苦啊
大変なんだよ…
确实如此
でも どうしても 名前と顔が覚えられないんだ
但是 我无论如何都记不住她们的名字和长相
何よ 失礼しちゃう！ 名前くらい覚えてよ！！
何等失礼之徒 名字总可以记住的吧
けど あんなに 好きだ 好きだ 言ってたのに
但是你曾说过你是如何地喜欢她们
顔も覚えていないんですか？
连长相都没记住吗
好きなのと 顔が区別できるのは 別の話じゃないかな？
喜欢和分清长相不是同一回事吧
無理あるよね その理屈
你这种歪理是说不通的吧
どうしたら いいんだろう…
我该如何是好
しかも 明日 ピクニックに行くんだよ！
而且明天还要去野餐
１人で寂しく？
一个人寂寞地去野餐吗
そんなわけないでしょ！ 流れ 読んでよ！
怎么可能啊！你的脑子是摆设吗？！
ペン子さんたちと
是和企子小姐们一起去
賑やかに！
纠结地！
だから 誰か一緒に行って
所以谁可以和我一起去
耳もとで 誰が誰か ささやいてくれないかな
在我耳边提醒我 她们到底谁是谁啊
どっかの料亭の女将みたいに
就像餐馆的老板娘那样
誰ですか？ それ…
你这是在说谁
わかったよ 行くよ
知道了我会去的
えっ！？ 本当？
诶 真的吗
よ～し 頑張るぞ！
放心 我会帮你的
やっぱり来ないで
果然 你还是不要跟来了
困ったな… どうすれば覚えられるんだろう？
桑心啦 怎样才能记得住呢
名札 つけてもらったら？
给她们挂上姓名牌如何
レディーに 胸元に 名札つけてなんて頼めないよ
我怎么能要求女士把姓名牌挂在胸前呢
それは ダメですね
那可不行啊
わかった！
我知道了
何？
什么
ペン子さんたちに 何か しゃべる前に
和企子小姐们说话前
名前を言ってもらえば いいんじゃない？
让她们自报姓名不就行了
はい！ ペン乃で～す。
嗨 我是企乃
そろそろ お弁当にしましょう
我们开始吃便当吧
そうだね ペン乃ちゃん
是啊 企乃酱
はい ペンジョリーナです
嗨 我是企朱丽娜
お茶 飲む？
喝茶吗
ありがとう ペンジョリーナちゃん
谢啦 企朱丽娜酱
いいね そのシステム
这套方法真不错啊
無理あるよね
行不通的吧
ペン子さんたちに そんなこと頼めるんですか？
你能拜托企子小姐们做这样的事吗
どう頼めばいいかな？
我该怎么拜托才好呢
簡単だよ
很简单啊
区別つかないから 名前 言ってって頼めばいいよ
就说我分不清你们的区别 你们能自报姓名吗 这样拜托她们就行啦
そんなこと言ったら 大変な目に遭うよ！
我要是说了这种话 会被秒杀滴
僕が言ってあげるよ
我会对你说的
私 シロクマ子
我是小白熊
って シロクマくんが 名乗るんじゃ ダメでしょ！
你自报姓名有P用啊
あっ こういうのは？
啊 那这样如何
何？
什么
ペン子さんたちに色違いのリボンを つけてもらうっていうのは
让企子小姐们戴上不同颜色的蝴蝶结
どうですか？
这样如何
誰が何色ってふうにしたら 覚えられませんか？
每个人都有一种颜色 这样不就记住了吗
ペン子ちゃん ペン美ちゃん
企子酱 企美酱
ねっ！ こうすれば区別できませんか？
呐 这样还会分不清楚吗
それだ！ それなら覚えられる！
对头 这样的话 我记得住
ありがとう 笹子さん！
谢啦 笹子小姐
ノーベルリボン賞あげたいよ！
我想授予你诺贝尔蝴蝶结奖
ありがとう みんな 今日は もう帰るよ。
谢谢大家了 今天我就回去了
名前 頑張って覚えるから！ それじゃ！
我会努力记住她们的名字的 回见
顔の区別どころか
不用说长相的区别了
７人の名前さえも まだ覚えてなかったんですね
连七个人的名字都貌似没记住啊
だね
是啊
笹子さん 明日のバイト代わってくれない？
笹子小姐 明天你能替我打工吗
私が？ パンダくんの代わりに 動物園に行くの？
我替你？！ 去动物园上班吗
カフェなら大丈夫だよ
咖啡店的话完全没问题
僕がいるから
有我在
そういう問題じゃないですよ
不是这个问题啦
あ～あ… 明日のバイトが面倒くさくて
啊 一想到明天的打工很麻烦
今日をダラダラ生きられないよ
今天就不能安心享受生活
もう…
真是的
そういえば 昨日のペンギンさんのピクニック どうだったんですかね？
说起来 昨天企鹅先生提到的野餐到底怎么样了呢
大丈夫？
你没事吧
リボン作戦どうだった？
蝴蝶结作战结果如何
いや それがね…
诶 一言难尽啊
僕から みんなに プレゼントがあるんだ！
我要送大家礼物
わぁ～ かわいい！
哇 好可爱
はい ペン子ちゃん！
给你 企子酱
ありがとう
谢谢你
はい ペン奈ちゃん。
给你 企奈酱
ありがとう わぁ～ きれい
谢谢你 哇 好漂亮
ペン美ちゃん！
企美酱
ありがとう とっても嬉しい！
谢谢你 我非常高兴
色と名前を 関連付けて覚えていったんだ
我把颜色和名字联系起来记住了
よかったじゃないですか！
不是很好吗
さすがだね ペンギンさん
不愧是企鹅先生啊
ところがだよ
但是啊
うん？
诶？
ほら ペンジョリーナちゃんも ペン花ちゃんも頑張って！
喂 企朱丽娜酱和企花酱要加油咯
はい！
好的
あと少しだよ ペン乃ちゃん ペンニュエルちゃん！
只差一点了 企乃酱企尼艾尔酱
はい！
是
うまくいってるじゃない
不是进行得很顺利吗
ここまではだよ
到此为止
みんで作ったの！
大家一起做的
わぁ～ おいしそう！
哇 好好吃的样子
僕 幸せだよ！
我好幸福
やだ ペンギンさんったら！
好讨厌啊 企鹅先生
ペン奈ちゃん おにぎり取って
企奈酱给我拿个饭团
えっ？ 私 ペン子よ
呃 我是企子啊
えっ！？ だって ペン子ちゃんはキミでしょ？
诶 企子酱不是你吗
えっ！？ 私は ペン美よ
诶 我是企美啊
あれ！？ なんで？
啊 为什么
こっちの色のほうが似合うから 交換したの
觉得现在的颜色更适合自己 互相交换了
ねぇ～！
对吧
ちょっと待って！ なんで交換しちゃうの！？
等等 为什么要交换啊
リボンの色で見分けてるのに
我本来是通过蝴蝶结的颜色区分你们的
区別つかなくなっちゃうでしょ！
这样的话我不就分不清你们谁是谁了吗
あっ…
啊
あっ！？
いや その これは！
啊呀 那个 那是
ペンギンさん
企鹅先生
そういうことだったの
原来是这么一回事啊
みみ… みんな 落ち着こう ねっ！
大家冷静下来
イテテテ…
疼疼疼
ストップ！ ストップ ストップ！
停下停下停下来
そうだったんですか
是这么一回事吗
作戦 失敗だね
计划失败了啊
もう… キミたちってば
真是的你们
もっとこう ちゃんと使える 何か別のアイディア頼むよ
就不能想点更好用的点子吗
普通に顔と名前を覚えたら？
那就把她们的名字和长相记住啊
うん うん
就是就是
熊猫万般皆好
也到了想用仁慈康泰的爱去抚育的年纪
但我偶尔还是会忘了黑白
想去谈一场绚烂多彩的恋爱
无论是动物还是孩子
虽然得长者疼爱
但对同龄女孩来说
一点也不受欢迎
啊~ 还是独自去旅行吧
这就是我的蓝调陆奥饲育之歌
半田先生的商谈
熊猫妈妈的日常